VMBox

O que é VMBox?

O VMBox é Virtual Machine Box(Caixa de Maquina Virtual).


O que é VirtualBox?

O VirtualBox é um programa em português de virtualização da Oracle que permite instalar e executar diferentes sistemas operacionais em um único computador sem complicações.

Fonte: https://www.techtudo.com.br/tudo-sobre/virtualbox.html


Para que serve uma VM?

Máquina virtual (VM) é um ambiente de uso criado por software que simula um computador ou servidor físico dentro de outro computador, proporcionando ao usuário a mesma experiencia que usar um equipamento real.


Requisito para a instalação e uso:

Não há configuração mínima para sua instalação;
Em seu computador é preciso estar habilitado o recurso Virtualização;
Baixar o instalador compatível com o sistema operacional de seu computador;
Baixar os sistemas operacionais que serão instalados em suas maquina virtuais;
Instalar o programa VMBox;
Criar sua maquina virtual;
Ligar sua maquina virtual e instalar seu sistema operacional;


Como posso saber se a tecnologia de virtualização está habilitada no meu computador?

Alguns sistemas têm a tecnologia de virtualização habilitado por padrão, se o sistema tiver essa tecnologia, use as etapas a seguir para confirmar se a tecnologia de virtualização está disponível em seu sistema:
Pressione Ctrl + Alt + Del;
Selecione Gerenciador de tarefas;
Clique na guia Desempenho;
Clique CPU;
O status será listado sob o gráfico e dirá "Virtualização: Habilitado" se esse recurso está ativado.

O slide a seguir há uma imagem como exemplo.

Fonte: https://community.acer.com/pt/kb/articles/104-como-saber-se-a-tecnologia-de-virtualizacao-esta-habilitada-em-computadores-acer


Como habilitar virtualização no BIOS (Basic Input/Output System)?

Siga estas instruções para habilitar a virtualização.
Desligue o computador e ligue-o novamente. 
Acesse o SETUP ou BIOS em seu computador antes da inicialização do sistema operacional. Isso dependerá do fabricante da placa mãe de seu computador. Veja. 
Ao acessar a BIOS, navegue até a aba configuração. Pressione a tecla de seta para a direita até System Configuration (Configuração do Sistema), selecione Virtualization Technology (Tecnologia de Virtualização) e pressione a tecla Enter.
Mude de Disabled para Enabled (Habilitado) e pressione a tecla Enter.
Salve as alterações e saia. Observação: Normalmente F10 Save and Exit.
O computador reiniciará automaticamente. Se não for possível habilitar a Tecnologia de Virtualização no BIOS, verifique se o BIOS precisa ser atualizado.
A tecnologia de virtualização pode estar exibida com a silga Vtx.


Como baixar e instalar o VMBox?

Siga estas instruções para ....
Acesso o site https://www.virtualbox.org/wiki/Downloads
...

A tecnologia de virtualização pode estar exibida com a silga Vtx.


Como baixar o sistema operacional Windows?

Siga estas instruções para ....
...

A tecnologia de virtualização pode estar exibida com a silga Vtx.


Como baixar o sistema operacional Linux, distribuição Ubuntu?

Siga estas instruções para ....
...

A tecnologia de virtualização pode estar exibida com a silga Vtx.


Como criar uma maquina virtual?

Siga estas instruções para ....
...

A tecnologia de virtualização pode estar exibida com a silga Vtx.


Como criar inciar e instalar o Windows em uma maquina virtual?

Siga estas instruções para ....
...

A tecnologia de virtualização pode estar exibida com a silga Vtx.


Como criar inciar e instalar o Linux Ubuntu em uma maquina virtual?

Siga estas instruções para ....
...

A tecnologia de virtualização pode estar exibida com a silga Vtx.