+ + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + +
VMBox
+ + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + +


TÓPICOS

• O que é VMBox?
• O que é VirtualBox?
• Para que serve uma VM?
• Requisito para a instalação e uso:
• Como posso saber se a tecnologia de virtualização está habilitada no meu computador?
• Como habilitar virtualização no BIOS (Basic Input/Output System)?
• Como baixar o VMBox?
• Como instalar o VMBox?
• Como baixar sistemas alguns sistemas operacionais?
• Como baixar o arquivo ISO do sistema operacional Linux, distribuição Ubuntu?
  Requisitos de sistema Ubuntu 20.04.3 LTS recomendados: 
• Como baixar o arquivo ISO do sistema operacional Windows 10?
  Requisitos do sistema para instalar o Windows 10:
• Como criar uma maquina virtual? (preparando-a para a instalação de um sistema operacional)
• Como instalar o Windows 10 uma maquina virtual? 
• >>>>>>>>>> Como instalar o Linux Ubuntu em uma maquina virtual?
• Como realizar configurações especiais de funcionamento e comportamenteo de sua maquina vitual?
• Como incluir as configurações Adicionais de Convidados com a maquina virtual executando o sistema operacional instalado?
• Como incluir as configurações Adicionais de Convidados sem inicializar a maquina virtual?
• Como configurar o compatilhamento de pastas entre a maquina virtual e a física?
• Como configurar o comportamento e compartilhamento da área de transferência entre a maquina virtual e a física?
• Como configurar o comportamento do Arrastar e Soltar entre a maquina virtual e a física?
 
 
 
 
 
 
 


--------------
O que é VMBox?

O VMBox é Virtual Machine Box(Caixa de Maquina Virtual).


-------------------
O que é VirtualBox?

O VirtualBox é um programa em português de virtualização da Oracle que permite instalar e executar diferentes sistemas operacionais em um único computador sem complicações.

Fonte: https://www.techtudo.com.br/tudo-sobre/virtualbox.html


----------------------
Para que serve uma VM?

Máquina virtual (VM) é um ambiente de uso criado por software que simula um computador ou servidor físico dentro de outro computador, proporcionando ao usuário a mesma experiencia que usar um equipamento real.


----------------------------------
Requisito para a instalação e uso:

- Não há configuração mínima para sua instalação;
- Em seu computador é preciso estar habilitado o recurso Virtualização;
- Baixar o instalador compatível com o sistema operacional de seu computador;
- Baixar os sistemas operacionais que serão instalados em suas maquina virtuais;
- Instalar o programa VMBox;
- Criar sua maquina virtual;
- Ligar sua maquina virtual e instalar seu sistema operacional;


------------------------------------------------------------------------------------
Como posso saber se a tecnologia de virtualização está habilitada no meu computador?

Alguns sistemas têm a tecnologia de virtualização habilitado por padrão, se o sistema tiver essa tecnologia, use as etapas a seguir para confirmar se a tecnologia de virtualização está disponível em seu sistema:
- Pressione Ctrl + Alt + Del;
- Selecione Gerenciador de tarefas;
- Clique na guia Desempenho;
- Clique CPU;
- O status será listado sob o gráfico e dirá "Virtualização: Habilitado" se esse recurso está ativado.

O slide a seguir há uma imagem como exemplo.

URL da image: https://theradioativo.com.br/wp-content/uploads/2019/08/gerenciador-tarefas-checar-virtualiza%C3%A7%C3%A3o.png

Fonte: https://community.acer.com/pt/kb/articles/104-como-saber-se-a-tecnologia-de-virtualizacao-esta-habilitada-em-computadores-acer


-----------------------------------------------------------------
Como habilitar virtualização no BIOS (Basic Input/Output System)?

Siga as instruções a seguir para habilitar a virtualização:

- Desligue o computador, ligue-o novamente e acesse o SETUP ou BIOS em seu computador antes da inicialização do sistema operacional. 

  Observação:  
  Isso dependerá do fabricante da placa mãe de seu computador. 
    Exemplo:  
      Acer: F2 ou Del;
      Asus: F2 ou Del;
      Dell: F2 ou F12;
      HP: ESC ou F10;
      Lenovo: F1, F2 ou Fn + F2;
      Samsung: F2;
      Sony: F1, F2 ou F3; 
      
- Ao acessar a BIOS, navegue até a aba configuração. Pressione a tecla de seta para a direita até System Configuration (Configuração do Sistema), selecione Virtualization - Technology (Tecnologia de Virtualização) e pressione a tecla Enter. Mude de Disabled para Enabled (Habilitado) e pressione a tecla Enter.

  Observação: 
  A tecnologia de virtualização pode estar exibida com a silga Vtx.
  
- Salve as alterações e saia. 

  Observação:
  Normalmente F10 Save and Exit.
  
- O computador reiniciará automaticamente. 

  Observação: 
  Se não for possível habilitar a Tecnologia de Virtualização no BIOS, verifique se o BIOS precisa ser atualizado.


--------------------
Como baixar o VMBox?

Siga as instruções a seguir para baixar o virtualbox:

- Acesse o site oficial do virtual box (https://www.virtualbox.org/);
- Localize no menu a opção downloads;
- Localize os pacotes de instalaçãodo virtual box (VirtualBox 0.0.00 platform packages) e clique na opção compativel com o sistema operacional de seu computador;
  - Windows hosts         <--- pacote para windows
  - OS X hosts            <--- pacote para mac
  - Linux distributions   <--- pacote para linux
  - Solaris hosts         <--- pacote para solaris
  - Solaris 11 IPS hosts  <--- pacote para solaris
- Ao clicar em uma das opções o download ocorrerá em seu computador e dependendo das confirgurações de seu navegador de internet ocorrerá de forma automática para a pasta downloads em seu computador.

O instalador do programa VMBox está baixado!


----------------------
Como instalar o VMBox?

Siga as instruções a seguir para instalar o VMBox:

- Localize o instalador do programa Oracle VM Virtual Box; 
  por exemplo: VirtualBox-6.1.26-145957-Win.exe
- Clique apenas uma vez para selecioná-lo e clique Enter para executá-lo;
- Será exibida a janela do instalador na primeira tela "de boas vindas". Nela clique no "botão next" para prosseguir;
- A tela seguinte exibe o local de instalação do programa Oracle VM Virtual Box, bem como:
  - suporte para uso do usb;
  - emulador de placa de rede;
  - Clique no "botão Next" para prosseguir;
  
- A tela seguinte exibe opções para a criação de atalhos bem como a opção "Register file associations" que faz com que arquivos(de hd) de outros tipos de maquinas virtuais quem estejam em seu computador sejam reconhecidos como compatíveis com a VMBox;
  - Clique no "botão Next" para prosseguir;
  
- A tela seguinte exibe um aviso importante informado que a placa de rede de seu computador será reiniciada para a instalação da placa de rede lógica do programa virutalbox;
  - Clique no "botão Yes" para prosseguir;
  
- Na tela seguinte clique no "botão Install" e aguarde o processo de instalação;
  - durante a instalação poderão ser exibidas janelas para confirmação da instalaçao de drivers como os de usb e de rede;
  
- Na tela seguinte clique no "botão Finish";

O programa virtual box está instalado!


--------------------------------------------------
Como baixar sistemas alguns sistemas operacionais?


----------------------------------------------------------------------------
Como baixar o arquivo ISO do sistema operacional Linux, distribuição Ubuntu?

Siga as instruções a seguir para baixar o arquivo ISO do sistema operacional Linux, distribuição Ubuntu:

- Acesse o site oficial do linux ubuntu (https://ubuntu.com/);
- Localize no menu a opção downloads e clique;
- Deverão ser exibidas as versões de ubuntu para desktop e laptop, servidor, internet das coisas e núvem. 
- Selecione a opção "Ubuntu Desktop"
  
  Observação: 
  A versão LTS (Long Term Support) que em português significa suporte de termo ou prazo longo é uma variação de um software cujo principal objetivo é proporcionar estabilidade por longos períodos aos usuários'
 
- Ao clicar no "botão download" ocorrerá o download em seu computador e dependendo das confirgurações de seu navegador de internet ocorrerá de forma automática para a pasta downloads em seu computador.

Observação: 
Url direto da ISO do Linux Ubuntu (ubuntu-20.04.3-desktop-amd64): https://releases.ubuntu.com/20.04.3/ubuntu-20.04.3-desktop-amd64.iso?_ga=2.243353799.316799687.1634514636-1590727016.1634514636

O arquivo ISO do sistema operacional Linux Ubuntu está baixado!

-----------------------------------------------------
Requisitos de sistema Ubuntu 20.04.3 LTS recomendados: 

Processador:		        Processador dual core de 2 GHz ou melhor;
RAM: 			              4 GB de memória do sistema;
Espaço em disco rígido:	25 GB de espaço livre no disco rígido;
Conexão com a Internet: O acesso à Internet é útil;
Periféricos:            Uma unidade de DVD ou uma porta USB para a mídia de instalação;

------------------------------------------------------------
Como baixar o arquivo ISO do sistema operacional Windows 10?

Siga as instruções a seguir para baixar o arquivo ISO do sistema operacional Windows 10:

- No site do google faça a pesquisa por ISO windowws 10;
- Localize a opção "Baixar imagem de disco do Windows 10 (arquivo ISO)" do site da Microsoft; 
- Você será levado à URL https://www.microsoft.com/pt-br/software-download/windows10

  Observação: 
  Se seu sistema operacional não for o windows você conseguirá baixar o arquivo ISO, 
  caso seu sistema operacional seja o Windows você conseguirá baixar apenas o assistênte de instalação do windows
  mas vou orientar um procedimento para que seja possível baixar o arquivo ISO do windows mesmo que o seu sistema já seja o windows.
  
- Ao acessar o url https://www.microsoft.com/pt-br/software-download/windows10 através do browser Google Chrome aperte F12, em seu teclado;
- Será exibida a janela "DEV Tools", localize a aba "Network conditions";
- Localize o bloco "User agent";
- Desmarque a opção "Use browser default" e no campo imediatamente abaixo selecione a opção "Safari - Mac"
- Em seguida aperte F5, em seu teclado para atualizar página.
  Repare que o botão "Baixar a ferramenta agora" irá sumir e serão exibidos os campos "Selecionar edição" e o "botão confirmar";
    
  Observação:
  URL da página da ferramenta: https://www.microsoft.com/pt-br/software-download/windows10
  URL da página da ISO do Windows10: https://www.microsoft.com/pt-br/software-download/windows10ISO
  URL direto da ISO 64bit Windows10: https://software-download.microsoft.com/pr/Win10_21H1_BrazilianPortuguese_x64.iso?t=e5b08e6c-6b0c-430e-bda3-58afd2622834&e=1634601424&h=e4aba6f64699e490d8363440fbdaf751
  URL direto da ISO 32bit Windows10: https://software-download.microsoft.com/pr/Win10_21H1_BrazilianPortuguese_x32.iso?t=e5b08e6c-6b0c-430e-bda3-58afd2622834&e=1634601424&h=61c4b0055cf5a6675f8c35d39d2d4b7e
  
- Selecione a edição "Windows 10" e clique no botão "confirmar";
- Em seguida a página será atualizar permitindo que seja necessário selecionar o idioma do produto(Português Brasil) e em clicar no botão "confirmar";
- A página será atualizada novamente permitindo baixar o Windows 10 Português (Brasil) 32-bit ou 64-bit;
  
  Observação:
  Links válidos por 24 horas a partir da hora de criação.
    
O arquivo ISO do sistema operacional Windows 10 está baixado!

-------------------------------------------------
Requisitos do sistema para instalar o Windows 10:

Estes são os requisitos básicos para instalar o Windows 10 em um computador. Caso seu dispositivo não atenda a esses requisitos, talvez você não tenha uma experiência tão boa com o Windows 10 e possa querer considerar a compra de um novo computador.

Processador:		        Processador de 1 gigahertz (GHz) ou mais rápido ou Sistema em um chip (SoC)
RAM: 			              1 gigabyte (GB) para 32 bits ou 2 GB para 64 bits 
Espaço em disco rígido:	16 GB para um sistema operacional de 32 bits ou 32 GB para um de 64 bits
Placa gráfica:		      DirectX 9 ou posterior com driver WDDM 1.0
Tela:			              800 x 600
Conexão com a Internet: Requer uma conexão com a Internet para executar atualizações e baixar e aproveitar alguns recursos. O Windows 10 Pro no modo S, o Windows 10 Pro Education no modo S, o Windows 10 Education no modo S e o Windows 10 Enterprise no modo S exigem uma conexão com a Internet durante a configuração inicial do dispositivo (OOBE), além de uma conta da Microsoft (MSA) ou conta do Azure Activity Directory (AAD). Alternar para um dispositivo do Windows 10 no modo S também requer conectividade com a Internet.


------------------------------------------------------------------------------------------
Como criar uma maquina virtual? (preparando-a para a instalação de um sistema operacional)

Siga as instruções a seguir para criar uma maquina virtual no seu programa Oracle Virtual Box:

- Execute o programma Oracle VM Virtual Box;
- Como programa já aberto, clica no "botão Novo";
  Atalho: Ctrl + N;
  Caminho no menu "Maquina > Novo";
  
- Será exibida a janela "Criar maquina virtual";
  - Informe qual nome deseja definir para sua maquina virtual que será criada dentro do programa virtual box;
  - Defina qual a pasta em seu computador que irá armazenar a maquina virtual que será criada;
  - Informe qual tipo de sistema operacional pretende instalar na maquina virtual que está sendo criada;
  - Defina informa o tipo de sistema operacional que pretende instalar na maquina virtual que está sendo criada;
  - Informe qual é a versão do sistema operacional que pretende instalar na maquina virtual que está sendo criada;
- Clique no "botão próximo";

- Na tela que será exibida informe:
  - A quantidade de memória RAM que deseja definir para sua maquina virtual;
  
    Observação:
    Lembre-se que seu computador físico irá emular um outro computador, assim esse outro computador nunca poderá ter potência ou configuração maior ou igual a de seu computador mas sim menor;
    Lembre-se de deixar uma quantididade mínima de memória RAM disponível e exclusiva para seu computador. Dessa forma seu computador não irá travar ao tentar emular a maquina virtual;
    Lembre-se que se sua intenção for utilizar duas ou mais maquinas virtuais simultaneamente, essas maquinas juntas devem consumidor memoria RAM inferior a quantidade existente em seu computador físico;
- Clique no "botão Próximo";

- Na tela que será exibida, informe a opção de disco ridigo virtual que deseja utilizar em sua maquina virtual:

  Observação: 
  Um computador físico armazena todos os seus dados em um disco rígido que é um hardware.
  Uma máquina virtual não possui um hardware então ele utiliza de um arquivo para representar seu disco rígido. Esse arquivo é chamado disco rígido virtual.

Nessa tela você poderá determinar se quer continuar a instalação de sua maquina virtual sem criar um disco rígido vitual ou criar um novo disco rígido ou utilizar um disco rígido virtual que já possua.
- Clique no "botão criar". 

Supondo que estava selecionada a opção "Criar um novo disco rígido vitual agora"
- Na tela que será exibida, as opções de disco rígido que podem ser criados. Sendo:
  - VDI o arquivo padrão do programa VMBox "somente o Virtual Box lê" (VDI é um formato de arquivo de imagem de disco virtual usado para criar imagens de disco do disco virtual ou do disco lógico associado a um VirtualBox do Oracle Virtual Machine), 
  - VHD o arquivo que pode ser lido em outros software de virtualização de maquinas (O Virtual Hard Disk é um formato padrão utilizado pela Microsoft para imagens de discos rígidos. É utilizado pelos produtos Virtual PC, Virtual Server, Hyper-V e por ferramentas de backup), 
  - VMDK (O VMDK é um formato de arquivo aberto, criado pela VMware e usado principalmente para serviços de computação e virtualização em nuvem.)
- Clique no "botão Próximo"

- Na tela que será exibida, as opções de tipos de armazenamento do arquivo de disco rígido que podem ser criados. Sendo:
  - Dinamicamente alocado: O arquivo de disco rígido que será criado pelo virtual box será é criado com tamanho pequeno e com seu uso vai crescendo até o tamanho máximo definido por você, na tela seguinte;
  - Tamanho Fixo: O arquivo de disco rígido que será criado pelo virtual box será será criado com o tamanho máximo definido por você, na tela seguinte;
 
  Observação:
  O tipo de disco rígido virtual que está sendo selecionado tem impacto direto no espaço consumido no HD de eu computador físico.
  
- Clique no "botão Próximo"

- Na tela que será exibida, você poderá determinar o nome do arquivo de disco rígido que será criado em seu computador físico, o tamanho máximo e a localização de armazenamento desse arquivo(disco rígido virtual).

Observação:
É importante lembrar o tamanho que o sistema operacional, os programas e arquivos que pretende instalar e utilizar nessa máquina virtual irão ocupar ao serem armazenados e instalados.

- Clique no "botão Criar"

A nova maquina virtual está criada e preparada para receber a instalação do sistema operacional!


-----------------------------------------------
Como instalar o Windows 10 uma maquina virtual? 

Siga as instruções a seguir para instalar o Windows 10 em sua maquina virtual: 

- Com o programa Oracle Virtual Box aberto, selecione a maquina virtual que foi recém criada;
- Clique em iniciar;

Será exibida a janela para selecionar o disco rígido de boot, nela:

- Selecione um arquivo de disco óptico virtual que será utilizado para iniciar a sua maquina virtual;
- Selecione o arquivo ISO do sistema operacional que deseja. Neste exemplo o Windows 10;
- Em seguida clique no "botão Iniciar";

A maquina virtual será iniciada e também a instalação do sistema operacional selecionado;

Será exibida a janela "Instalação do Windows", nela:

- Informe o "Idioma a instalar";
- Informe o "Formato de hora e moeda";
- Informe o "Teclado ou método de entrada";
- Clique no "botão Avançar";

Na janela seguinte clique no "botão Instalar agora";

Será exibida a mensagem "A instalação está sendo iniciada";

Na janela seguinte insira a chave de ativação do Windows, e em seguida clique no "botão Avançar";
Caso não possua uma chave de ativação "não clique no botão Avançar", clique na "opção Não tenho a chave do produto". (A qualquer após a instalação do sistema operacional será possível inserir a chve de ativação do Windows);

Na janela seguinte seleciona o sistema operacional que deseja instalar, dentre as opções:
  - Windows 10 Home;
  - Windows 10 Home Single Language;
  - Windows 10 Education;
  - Windows 10 Pro;
  - Windows 10 Pro Education;
  - Windows 10 Pro for Workstations;
  
- Em seguida clique no "botão Avançar";

- Aceite os temos de licença e em seguida clique no "botão Avançar";

Na janela seguinte, seleciona que tipo de instalação deseja realizar;
  - Sugestão: Selecione a opção "Personalizada" tendo em vista que por ela você irá instalar uma nova cópia do Windows e poderá escolher como dimensionar (e/ou particionar) o "HD"; (Por exemplo uma parte para os "sistemas" e outra parte para "dados")

- Em seguida clique no "botão Avançar" e será iniciada a instalação do Windows;

Durante a instalação será exibida a janela "Configurar o Windows", nela:

Os passo a seguir são intuitivos e podem variar a depender da versão do windows que está sendo selecionada;

Por fim seu sistema operacional Windows 10 estará instalado!

Veja mais detalhes sobre o windows 10 em:
URL da página "Compare o Windows 1p Home e o Pro": https://www.microsoft.com/pt-br/windows/compare-windows-10-home-vs-pro
URL da página "Como descobrir as especificações e os requisitos de um computador com Windows 10": https://www.microsoft.com/pt-br/windows/windows-10-specifications#primaryR2


.............................................................................................................................................................................
Após a instalação do Windows você deve ter percebido que a janela possui barra de rolagem e não está ocorrendo redimmensionamento de forma automática. Para solucionar essa e
outras questões vá para o Tópico "Configuração Adicionais de Convidado da Maquina Virtual"
.............................................................................................................................................................................


----------------------------------------------------
Como instalar o Linux Ubuntu em uma maquina virtual?

Siga as instruções a seguir para instalar o Linux Ubuntu em sua maquina virtual: 

Atenção:
Normalmente durente a instalação do ubuntu há um problema no dimensionamento da tela do video.
Vamos orientar como solucionar esse problema.

Com o programa Oracle Virtual Box aberto, vamos configurar nossa hostkey:
  - File > Prefernces > Input > Virtual Machine > HostKey Combination
  - Arquivo > Preferências > Entrada > Máquina Virtual
No campo Combinação de Teclas do Hospedeiro
- Altere de Right Control para o Alt direito, clicando no campo e em seguida na borracha que irá aparecer;
- Tecle o botão "Alt do lado direito do teclado" e em seguida clique no "botão OK";
Com o programa Oracle Virtual Box aberto, selecione a maquina virtual que foi recém criada;
- Clique em Configurações;
Será exibida a janela Configurações, nela:
- Selecione a opção Armazenamento, na lateral esquerda da janela;
- Selecione a o "disco óptico" da controladora:IDE, localizada no bloco Dispositivos de Armazenamento;
- Em seguida clique no disco azul localizado a direita do campo Drive Óptico para escolher um disco óptico virtual;
- Selecione a opção "Escolher uma imagem de disco";
- Localize e selecione o arquivo ISO do sistema operacional Linux Ubuntu que foi baixado em seu computador físico;
- Após selecionar o arquivo ISO, clique no "botão Abrir"; (exemnplo: ubuntu-20.04.3-desktop-amd64.iso);
O arquivo ISO, do sistema operacional Linux Ubuntu, será exibido na unidade óptica da controladora IDE;
- Clique no "botão OK";
- Clique no "botão Iniciar";
Será iniciada a verificação dos discos;
A maquina virtual será iniciada e também a instalação do sistema operacional selecionado;
Será exibida a tela de boas vindas na janela "Instalação do Ubuntu" em inglês, nela:

- Informe o "Idioma a instalar"; (English)

Atenção:
Por favor escolha inglês porque quando você for buscar alguma coisa na internet para resolver algum problema que dê no seu Ubuntu, muito provavelmente vocÊ vai acahar as melhores respostas em inglês.
Então para ficar igual os comandos. Lembrando também que o profissional de programação tem que saber o inglês de leitura. Então é uma grande oportunidade você já usar o seu sistema em inglês para já ir ambientalizando com o idioma;

Sugestão: 
Em outro momento poderá instalar o Ubuntu com idioma em português do Brasil;

Aqui você poderá executar e experimentar o Ubuntu para testar o ambiente gráfico do Ubuntu sem qualquer instalação ou alteração em seu computador
ou poderá instalar o Ubuntu como sistema operacional;

- Clique no "botão Install Ubuntu"
Na tela de layout do teclado(Keyboard layout)
- Escolha o layout do teclado escolha o portuguese (Brazil) portuguese (Brazil);
- Teste o teclado utilizando as teclas de acento e de caracteres especiais;
- Aperte a tecla TAB até chegar no botão de Continuar e tecle Enter;
Na tela seguinte, selecione:
- Normal installation (Instalação Normal)
- Download updates while installing Ubunu (baixar as atualizações)
- Install third-party software for graphics and Wi-Fi hardware and additional media formats (drivers gráficos)
- Aperte a tecla TAB(2x) até chegar no botão de Continuar e tecle Enter;
Na tela de tipo de instalação, selecione:
- Erase disk install Ubuntu; (por se tratar de uma instalação novinha, pois irá apagar o disk e instalar o Ubuntu)
- Aperte a tecla TAB(2x) até chegar no botão de Continuar e tecle Enter;
Será exibida um modal para confirmação:
- Clique no "botão Continue";
Será exibida a tela para informar a time zone; (fuso horário)
- Informa São Paulo;
- Aperte a tecla TAB(2x) até chegar no botão de Continuar e tecle Enter;
Na tela seguinte informe:
- Seu nome
- Nome de seu computador
- Nome de usuário
- Senha
- Desmarque a opção de realizar login automaticamente;
- Marque a opção de solicitar senha para realizar o login;
- Aperte a tecla TAB e tecle Enter;
Agora ele irá avançar e começar a instalação;
Quando terminar, será exibida uma janela informando que a instalação está completa e que você precisa reiniciar.
- Clique no "botão Restart Now";
Após reiniciar, o sistema operacional Ubuntu será exibido com a janela pequeninha ainda....

Por fim seu sistema operacional Linux Ubuntu estará instalado!

Fonte de pesquisa: 
https://youtu.be/wGwikwPrACA
C:\Users\Usuário\VirtualBox VMs\TESTELINUX\TESTELINUX.vdi



********************************************************************************
continuará daqui ...
********************************************************************************




----------------------------------------------------------------------------------------------
Como realizar configurações especiais de funcionamento e comportamenteo de sua maquina vitual?

Estas configurações solucionam algum problemas como por exemplo:
- Mudar a configuração de video que está fixa gerando barras de rolagem para que ocorra o redimensionamento automático;
- Isolar ou compartilhar arquivos através das áreas de transferência entre a maquina local física e a maquina virtual;

Siga estas instruções para realizar configurações especiais de funcionamento e comportamenteo de sua maquina vitual: 

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Como incluir as configurações Adicionais de Convidados com a maquina virtual executando o sistema operacional instalado?

Com o sistema operacional em execução em sua maquina virtual:
- No menu superior clique na opção "Dispositivos" e em seguida na opção "Inserir imagem de CD dos Adicionais para Convidado"
- Neste momento será emulada a inserção de um CD no drive de CD da sua maquina virtual;
- Através do explorador de arquivos do windows de sua maquina virtual dê um duplo clique na unidade de CD, que deverá estar exibindo "Virtual Guest Additions"
Será exibida a lista de arquivos e pastas do CD, então:
- Selecione e execute o arquivo "VBoxWindowsAdditions.exe";
- Será iniciada a instalação, juntamente com os drives necessários;
- Siga clicando no "botão Next" até concluir;


-----------------------------------------------------------------------------------------
Como incluir as configurações Adicionais de Convidados sem inicializar a maquina virtual?

Com o programa Oracle Virtual Box aberto:
Selecione a maquina virtual;
Clique em Configurações;

Será exibida a janela Configurações, nela:
- Clique em Armazenamento;
No "bloco Dispositivos de Armazenamento:
- Clique na opção "Controladora IDE" para selecioná-la;
- Clique na opção "Acrescenta Disco Óptico" que está localizado ao lado da Controladora: IDE;

Será exibida a janela Seletor de Discos Ópticos, nela:

OU
- Clique no "botão Acrescentar";
- Na janela exibida, vá até o arquivo ISO pelo camilnho C:\Program Files\Oracle\VirtualBox\VBoxGuestAdditions.iso
OU 
- Selecione o arquivo (VBoxGuestAdditions.iso) caso esteja disponível na grid da janela exibida;

Em seguida clique no "botão Escolher" e na janela anterior será exibido a controladora que foi adicionada;

Obvervação:
Caso precise excluir após inclusão, selecione a opção que deseja exluir e em seguida clique no botão com x em vermelho(remove a controladora de armazenamento selecionada);


-------------------------------------------------------------------------------
Como configurar o compatilhamento de pastas entre a maquina virtual e a física?

Configuração de Pastas Compartilhadas: Aqui você determina qual pasta de seu computador físico estará compartilhada com a maquina virtual. Assim permitindo a transferencia de arquivos entre elas.
- No menu superior clique na opção "Dispositivos" e em seguida na opção "Pastas Compartilhadas" e em seguida na opção "Configurações de Pastas Compartilhadas";
- Será exibida uma janela de configuração da maquina virtual estando marcada a opção "Pastas Compartilhadas";
- A direita da janela há um botão com o simbolo de uma imagem e o sinal de mais, ao clicar nela você poderá localizar e selecionar uma pasta em seu computador físico que será compartilhada com a maquina virtual.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Como configurar o comportamento e compartilhamento da área de transferência entre a maquina virtual e a física?

- No menu superior clique na opção "Dispositivos" e em seguida na opção "Área de Transferência Compartilhada";
- Serão exibidas as opções: Desabilitado, Hospedeiro para Convidado, Convidado para Hospedeiro, Bi-direcional;


----------------------------------------------------------------------------------------
Como configurar o comportamento do Arrastar e Soltar entre a maquina virtual e a física?

- No menu superior clique na opção "Dispositivos" e em seguida na opção "Arrastar e Soltar";
- Serão exibidas as opções: Desabilitado, Hospedeiro para Convidado, Convidado para Hospedeiro, Bi-direcional;


Observação: 
As configurações somente estão em funcionamento após reiniciar a maquina virtual. 
Pode ocorrer do redimensionamento automatico demorar um pouco para ocorrer após reinciada a maquina virtual.

+ + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + +
Fim
+ + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + +
