VMBox

ÍNDICE

• O que é VMBox?
• O que é VirtualBox?
• Para que serve uma VM?
• Requisito para a instalação e uso:
• Como posso saber se a tecnologia de virtualização está habilitada no meu computador?
• Como habilitar virtualização no BIOS (Basic Input/Output System)?
• Como baixar o VMBox?
• Como instalar o VMBox?
• Como baixar sistemas alguns sistemas operacionais?


--------------
O que é VMBox?

O VMBox é Virtual Machine Box(Caixa de Maquina Virtual).


-------------------
O que é VirtualBox?

O VirtualBox é um programa em português de virtualização da Oracle que permite instalar e executar diferentes sistemas operacionais em um único computador sem complicações.

Fonte: https://www.techtudo.com.br/tudo-sobre/virtualbox.html


----------------------
Para que serve uma VM?

Máquina virtual (VM) é um ambiente de uso criado por software que simula um computador ou servidor físico dentro de outro computador, proporcionando ao usuário a mesma experiencia que usar um equipamento real.


----------------------------------
Requisito para a instalação e uso:

- Não há configuração mínima para sua instalação;
- Em seu computador é preciso estar habilitado o recurso Virtualização;
- Baixar o instalador compatível com o sistema operacional de seu computador;
- Baixar os sistemas operacionais que serão instalados em suas maquina virtuais;
- Instalar o programa VMBox;
- Criar sua maquina virtual;
- Ligar sua maquina virtual e instalar seu sistema operacional;


------------------------------------------------------------------------------------
Como posso saber se a tecnologia de virtualização está habilitada no meu computador?

Alguns sistemas têm a tecnologia de virtualização habilitado por padrão, se o sistema tiver essa tecnologia, use as etapas a seguir para confirmar se a tecnologia de virtualização está disponível em seu sistema:
- Pressione Ctrl + Alt + Del;
- Selecione Gerenciador de tarefas;
- Clique na guia Desempenho;
- Clique CPU;
- O status será listado sob o gráfico e dirá "Virtualização: Habilitado" se esse recurso está ativado.

O slide a seguir há uma imagem como exemplo.

URL da image: https://theradioativo.com.br/wp-content/uploads/2019/08/gerenciador-tarefas-checar-virtualiza%C3%A7%C3%A3o.png

Fonte: https://community.acer.com/pt/kb/articles/104-como-saber-se-a-tecnologia-de-virtualizacao-esta-habilitada-em-computadores-acer


-----------------------------------------------------------------
Como habilitar virtualização no BIOS (Basic Input/Output System)?

Siga as instruções a seguir para habilitar a virtualização:

- Desligue o computador e ligue-o novamente. 
- Acesse o SETUP ou BIOS em seu computador antes da inicialização do sistema operacional. 

  Observação:  
  Isso dependerá do fabricante da placa mãe de seu computador. 
    Exemplo:  
      Acer: F2 ou Del;
      Asus: F2 ou Del;
      Dell: F2 ou F12;
      HP: ESC ou F10;
      Lenovo: F1, F2 ou Fn + F2;
      Samsung: F2;
      Sony: F1, F2 ou F3; 
      
- Ao acessar a BIOS, navegue até a aba configuração. Pressione a tecla de seta para a direita até System Configuration (Configuração do Sistema), selecione Virtualization - Technology (Tecnologia de Virtualização) e pressione a tecla Enter. Mude de Disabled para Enabled (Habilitado) e pressione a tecla Enter.
  Observação: A tecnologia de virtualização pode estar exibida com a silga Vtx.
- Salve as alterações e saia. 

  Observação:
  Normalmente F10 Save and Exit.
  
- O computador reiniciará automaticamente. 

  Observação: 
  Se não for possível habilitar a Tecnologia de Virtualização no BIOS, verifique se o BIOS precisa ser atualizado.


--------------------
Como baixar o VMBox?

Siga as instruções a seguir para baixar o virtualbox:

- Acesse o site oficial do virtual box (https://www.virtualbox.org/);
- Localize no menu a opção downloads;
- Localize os pacotes de instalaçãodo virtual box (VirtualBox 0.0.00 platform packages) e clique na opção compativel com o sistema operacional de seu computador;
  - Windows hosts         <--- pacote para windows
  - OS X hosts            <--- pacote para mac
  - Linux distributions   <--- pacote para linux
  - Solaris hosts         <--- pacote para solaris
  - Solaris 11 IPS hosts  <--- pacote para solaris
- Ao clicar em uma das opções o download ocorrerá em seu computador e dependendo das confirgurações de seu navegador de internet ocorrerá de forma automática para a pasta downloads em seu computador.

O programa VMBox está baixado!


----------------------
Como instalar o VMBox?

Siga as instruções a seguir para instalar o VMBox:

- Localize o instalador, clique apenas uma vez para selecioná-lo e cliente Enter para executá-lo;
- A primeira tela é de boas vindas. Clique no "botão next" para prosseguir;
- A tela seguinte exibe o local de instalação do programa bem como:
  - suporte para uso do usb;
  - emulador de placa de rede;
  Clique no "botão next" para prosseguir;
- A tela seguinte exibe opções para a criação de atalhos bem como a opção "Register file associations" que faz com que arquivos(de hd) de outros tipos de maquinas virtuais quem estejam em seu computador sejam reconhecidos como compatíveis com a VMBox;
  Clique no "botão next" para prosseguir;
- A tela seguinte exibe um aviso importante informado que a placa de rede de seu computador será reiniciada para a instalação da placa de rede lógica do programa virutalbox;
  Clique no "botão yes" para prosseguir;
- Na tela seguinte clique no "botão install" e aguarde o processo de instalação;
  - durante a instalação poderá ser exibido janelas para confirmação da instalçao de drives como os de usb e de rede;
- Na tela seguinte clique no "botão finish";

O programa virtual box está instalado!


--------------------------------------------------
Como baixar sistemas alguns sistemas operacionais?


-------------------------------------------------------------
Como baixar o sistema operacional Linux, distribuição Ubuntu?

Siga as instruções a seguir para instalar o sistema operacional Linux, distribuição Ubuntu:

- Acesse o site oficial do linux ubuntu (https://ubuntu.com/);
- Localize no menu a opção downloads;
  Deverão ser exibidas as versões de ubuntu para desktop e laptop, servidor, internet das coisas e núvem. 
  Selecione a opção "Ubuntu Desktop"
  
  Observação: 
  A versão LTS (Long Term Support) que em português significa suporte de termo ou prazo longo é uma variação de um software cujo principal objetivo é proporcionar estabilidade por longos períodos aos usuários'
 
- Ao clicar no "botão download" ocorrerá o download em seu computador e dependendo das confirgurações de seu navegador de internet ocorrerá de forma automática para a pasta downloads em seu computador.
  
  Requisitos de sistema Ubuntu 20.04.3 LTS recomendados: 
  - Processador dual core de 2 GHz ou melhor 4 GB de memória do sistema;
  - 25 GB de espaço livre no disco rígido;

O programa Linux Ubuntu está baixado!


------------------------------------------
Como baixar o sistema operacional Windows?

Siga estas instruções para ....
...

A tecnologia de virtualização pode estar exibida com a silga Vtx.--------------------------------
Como criar uma maquina virtual?

Siga estas instruções para ....
...

A tecnologia de virtualização pode estar exibida com a silga Vtx.


Como criar inciar e instalar o Windows em uma maquina virtual?

Siga estas instruções para ....
...

A tecnologia de virtualização pode estar exibida com a silga Vtx.


Como criar inciar e instalar o Linux Ubuntu em uma maquina virtual?

Siga estas instruções para ....
...

A tecnologia de virtualização pode estar exibida com a silga Vtx.
